administracao modrna
planejamento;
organizacao;
direcao;
controle.

principios de taylos
planejamento; 
preparo; 
controle; 
execução.

principios de eficiencia de emerson
1. Traçar um plano objetivo e bem definido de acordo com os ideais.
2. Estabelecer o predomínio do bom senso.
3. Manter orientação e supervisão competentes.
4. Manter disciplina.
5. Manter honestidade nos acordos, ou seja, justiça social no trabalho.
6. Manter registros precisos, imediatos e adequados.
7. Fixar remuneração proporcional ao trabalho.
8. Fixar normas padronizadas para as condições de trabalho.
9. Fixar normas padronizadas para o trabalho.
10. Fixar normas padronizadas para as operações.
11. Estabelecer instruções precisas.
12. Fixar incentivos eficientes ao maior rendimento e à eficiência. 

principios basicos do ford

Três aspectos suportam o sistema, que recebeu o nome de Fordismo:
1. A progressão do produto elaborado pelo processo produtivo é planejada, ordenada,
contínua e ritmada.
2. O trabalho é entregue ao trabalhador, em vez de deixá-Io com a iniciativa de ir buscá-lo.
3. As operações são analisadas e divididas em seus elementos constituintes. 

Ford adotou três princípios básicos, a saber:
1. Princípio de intensificação: consiste em diminuir o tempo de produção com o emprego
imediato dos equipamentos e da matéria-prima e a rápida colocação do produto no
mercado.
2. Princípio de economicidade: consiste em reduzir ao mínimo o volume do estoque da matériaprima em transformação. Por meio desse princípio, Ford conseguiu fazer com que o trator
ou o automóvel fosse pago à sua empresa antes de vencido o prazo de pagamento "da
matéria-prima adquirida, bem como do pagamento de salários. A velocidade de produção
deve ser rápida. Diz Ford em seu livro: "O minério sai da mina sábado e é entregue sob a forma
de um carro, ao consumidor, na terça-feira, à tarde"
3. Princípio de produtividade: consiste em aumentar a capacidade de produção do homem no
mesmo período (produtividade) por meio da especialização e da linha de montagem. Assim,
o operário pode ganhar mais, num mesmo período de tempo, e o empresário pode ter maior
produção. 